
本文件旨在提供社群辦活動的簡易指南，以茲參考

# 事前準備

## 確定活動性質及需求
目前發生過的有：

* 技術交流 (presentation)
* workshop (免費實作教學)
* code club (自由討論)

請依照需求寫下下列問題：

1. 預定舉行日期？是在週末or平日？還沒決定的話可以是一個大概時間。
2. 規模多大？預定多少人參加？
3. 活動對象(ex: 新手工程師/設計師/不拘)
4. 宣傳方式(例如 meetsup/fb等)
5. 是否需要經費？需要的話要花多少？

## 評估活動可行性

上述五個問題完成後，請基於這五個問題先行評估活動可行性

大致上會有以下項目：

1. 考量規模和日期，是否有可能借到適合的場地？
2. 就規模來考慮，當天需要多少工作人員？有可能找到符合數量的工作人員嗎？
3. 考量預算，是否需要收費？注意，原則上讀書會的活動以免費為宗旨，目前唯一的收過的費用是場地費。目前社群沒有任何營利的計劃。
4. 考量日期/活動對象/場地交通，活動人數是否能達到預期？
5. 依活動內容，有可能需要技術人員支援(例如講師)。有可能找到符合條件的技術人員嗎？人選是否能滿足期望？
6. 最後，請務必和社群內的其它人討論過活動可行性。

如果上述問題都已有打算，那麼接下來就可以開始做事前準備。

## 確定場地

場地主要考量的因素為

1. 費用
2. 容納人數
3. 現場是否有網路
4. 如果是需要自備電腦的活動，現場是否有桌子和插座
5. 場地請務必在活動的前兩週就確定。如果規模很大請一個月前確定。
6. 請在活動前後個多借半小時，用來準備場地及復原場地。

## 確定宣傳事項

1. 確定場地再宣傳
2. 依規模和性質不同，建議在活動的1-3週前進行宣傳
3. 選擇合適的的宣傳平台，目前主要是用fb和meetsup
4. 需要自備筆電的活動請務必強調
5. 有場地費用的話請務必強調(ex: 活動場地有低消150元)
6. 明白說明活動當天可能會拍照。
7. 如果是要報名的活動，建議的報名表問題：
  * 參加者名稱
  * 從何得知本活動
  * 聯絡信箱
  * 聯絡電話(選填)
  * 所有普查請用選填(ex: 職業/程式經驗/專長)
  * 不要問任何可能造成歧視的問題，如性別，年齡，學經歷。
  * 註明這些資料會被使用在哪些地方。
  * 如果人數有限制，確定你的報名表會在額滿時關閉

## 準備活動當日的細項

* 如果有的話，確定主持人和講者。記得準備預備人選以防萬一
* 需要工作人員的話，先行在社群內統計當天會參與的工作人員
* 需要的話，準備報到單(可以用excel/google表單之類的)
* 需要任何器材的話，請指派確切的人處理
* 確定會有人提早到場做準備(準備場地等)
* 確定當天有人會拍照紀錄
* 確定活動當天人員的聯絡方式。重要人員最好事先取得手機號碼

可以妥善分配工作給其它共同舉辦者。但請確定每個人都清楚知道要負責的項目以免開天窗。定時確認每個人的進度是很重要的。

# 活動當天

* 工作人員請提前半小時到場
* 需要報到的話，記得設置報到處
* 注意閒雜人等的進出
* 準備社群貼紙，有名片想發的記得帶
* 視情況準備水及食物
* 再次確定有人拍照紀錄
* 如果有講者且投影片不可拍照，記得和與會來賓說明清楚。
* 如果需要搜集心得單，請在活動散場前就提供給來賓填寫。

# 活動之後

* 記得請大家一起拍大合照
* 復原場地
* 可能的話，在github紀錄下活動，以及當天提到的連結。
  * 注意不要把與會人員的個資也放上去
* 如果需要繳交活動紀錄給特定單位(ex:給google)，可以在活動次週的code club找幾個人一起寫報告。一個人寫太累也太沒效率了。
